Despre ce este videoclipul de astăzi? Este vorba despre conversații la spital.
Scena 1: Prima vizită la medicul internist
Bună ziua.
Este prima dată când veniți?
Da, este prima dată.
Ce vă supără?
Mă doare foarte tare burta.
Asta e grav.
Da, mă doare.
Aveți asigurare medicală?
Da, am.
Poftim.
Mulțumesc.
Ce fel de secție este aici?
Aici este secția de medicină internă.
Mă bucur.
Acolo sunt niște scaune.
Da, acolo, am înțeles.
Vă rog să vă așezați acolo.
Am înțeles.
Cât trebuie să aștept?
Cam 30 de minute.
Am înțeles.
Voi aștepta.
Toaleta este acolo.
Mulțumesc.
Vă simțiți rău?
Mă simt puțin rău.
Doriți să vă odihniți în pat?
Nu, sunt în regulă.
Am înțeles.
Scriptul videoclipului de astăzi poate fi descărcat din descriere și din primul comentariu. Vă rugăm să lăsați un comentariu înainte de a descărca.
Scena 2: Cum să completați chestionarul medical
Scuzați-mă.
Da, ce este?
Vă rog să completați asta.
Acesta este chestionarul medical, nu-i așa?
Da, așa este.
Unde să completez?
Vă rog să scrieți numele aici.
Da, am înțeles.
Vă rog să scrieți adresa acolo.
Scriu și numărul de telefon?
Da, vă rog să-l scrieți.
Am înțeles.
Aveți febră astăzi?
Da, am puțină febră.
Câte grade?
37 de grade.
Am înțeles.
Aveți alergii?
Nu, nu am.
Luați vreun medicament acum?
Nu, nu iau.
Am înțeles.
Este bine așa?
Da, este în regulă.
Mulțumesc.
Așteptați acolo, vă rog.
Da, am înțeles.
Vă chem imediat.
Vă rog frumos.
Link-ul către site-ul unde poți recapitula lecția de astăzi se află în descriere și în primul comentariu. *Site-ul poate fi șters fără preaviz.
Scena 3: Cum să te prezinți la consultație / How to Undergo a Medical Examination
Intrați, vă rog.
Permiteți-mi.
Luați loc, vă rog.
Mulțumesc frumos.
Ce vă aduce astăzi la cabinet?
Mă doare burta.
Unde vă doare?
Aici.
Pe partea dreaptă?
Pe partea stângă?
Pe dreapta.
Mă doare în partea dreaptă.
Am înțeles.
Mă doare încontinuu.
Aveți și febră?
Da, am puțină febră.
Vă doare capul?
Nu, nu mă doare.
Gâtul cum este?
Gâtul nu mă doare.
Tușiți?
Nu, nu tușesc.
O să vă examinez puțin burta.
Da, vă rog.
Aici vă doare?
Da, mă doare.
Aici cum este?
Acolo nu mă doare.
Aveți greață?
Da, am puțină febră.
Ați mâncat ceva?
Nu, nu am mâncat.
Am înțeles.
E ceva grav?
Nu vă faceți griji, e în regulă.
Scena 4: Investigarea cauzei durerii de burtă / Investigating the Cause of Stomachache
De când vă doare burta?
De ieri.
De ieri dimineață?
Nu, de aseară.
Ce ați mâncat aseară?
Am mâncat pește.
Ce fel de pește?
Pește crud.
Sashimi?
Da, am mâncat sashimi.
Unde ați mâncat?
La restaurant.
Cu cine ați mâncat?
Am mâncat cu prietenii.
Și prietenii tăi au dureri de burtă?
Da, au spus că îi doare.
Înțeleg.
E intoxicație alimentară?
E foarte probabil.
M-a durut atât de tare, că nu am putut dormi.
Asta trebuie să fi fost greu.
Da, a fost foarte greu.
Ai luat medicamente azi dimineață?
Nu, nu am luat nimic.
Medicamentele de la spital sunt cele mai bune.
Da, de aceea am venit.
Durerea e constantă?
Nu, uneori e foarte tare.
Ce faci când te doare?
Stau nemișcat.
Am înțeles.
Vreau să mă fac bine cât mai repede.
Scena 5: Importanța hidratării
Ai băut apă astăzi?
Da, am băut puțin.
Cât de mult ai băut?
Un pahar.
E puțin.
Mi-e greață.
Dar apa e importantă.
Da, am înțeles.
Băuturile sportive sunt bune și ele.
Se găsesc la magazinul din colț, nu?
Da, cumpără și du-te acasă.
Preferi apa rece?
Nu, prefer ceaiul cald.
O băutură caldă, deci.
Da, încălzește-ți burtica.
Ce mănânci cu plăcere?
Udon ar fi bun.
E bine și orezul fiert?
Da, orezul fiert e foarte bun.
Pot să mănânc carne?
Nu, astăzi nu mânca carne.
Am înțeles.
O să mă abțin.
Nu bea nici cafea.
Bine, nu beau.
Nici mâncarea picantă nu e permisă.
Am înțeles.
Mănâncă ceva ușor de digerat.
Da, o să am grijă.
E important și să te odihnești bine.
Da, o să dorm mult.
Asta e cel mai bun medicament.
Mulțumesc.
Scena 6: Analize de sânge
Să facem niște analize de sânge.
Injecție?
Da, așa este.
Doare?
Doar o înțepătură ușoară.
Am înțeles.
Ridicați mâneca, vă rog.
Așa e bine?
Da, este în regulă.
Mi-e puțin teamă.
Nu vă faceți griji, e în regulă.
Se termină imediat.
Da, vă rog.
Gata, am terminat.
S-a terminat deja?
Da, a fost rapid.
Da, nu a durut deloc.
Acum vom face o ecografie.
Ecografie?
Da, vom vedea ce este în interiorul abdomenului.
Am înțeles.
Vă rog să vă întindeți pe pat.
Bine, mă întind.
Ridicați-vă cămașa, vă rog.
Am ridicat-o.
Vă voi aplica puțin gel.
E puțin rece.
Da, se termină repede.
Este ceva în neregulă?
Nu, totul este în regulă.
Mă simt ușurat(ă).
Este o intoxicație alimentară ușoară.
Am înțeles.
Scena 7: Restricții privind baia și alcoolul
Astăzi nu faceți baie.
Serios, nu pot face baie?
Da, faceți doar duș.
Am înțeles.
Voi face duș.
Nu stați prea mult sub duș.
Deci, repede.
Da, așa este.
Pot să beau alcool?
Nu trebuie să beți deloc.
Nici măcar puțin?
Da, pentru că luați medicamente.
Am înțeles.
Nu voi bea alcool.
De asemenea, nu faceți exerciții fizice intense.
Pot să merg la sală?
Nu, nu trebuie să mergeți.
Nici să alerg?
Da, odihniți-vă acasă.
Am înțeles.
Voi sta acasă și mă voi odihni.
Și nu stați treaz până târziu.
La ce oră să mă culc?
Culcați-vă până la ora 10.
E devreme.
Pentru a vă odihni corpul.
Am înțeles.
Mă voi culca devreme.
Și nu folosiți prea mult telefonul.
Din cauză că vă obosesc ochii?
Da.
Încep să nu mai dorm bine.
Am înțeles.
Voi avea grijă.
Vă rog să vă țineți de promisiune.
Da.
Cu siguranță o voi face.
Sper să vă faceți bine cât mai curând.
Mulțumesc.
Scena 8: Odihnă și gestionarea sănătății
Aveți vreo întrebare?
Da, am câteva întrebări.
Despre ce este vorba?
Pot să merg la serviciu mâine?
Mâine ar fi bine să vă odihniți.
Trebuie neapărat să mă odihnesc?
Da, încă vă mai doare burta, nu-i așa?
Da, mă doare.
Așadar, odihniți-vă bine.
Am înțeles.
Voi suna la firmă.
Peste două zile puteți merge.
Mă bucur.
Dar nu vă forțați.
Da, o să am grijă.
Mai aveți și alte întrebări?
Medicamentele trebuie luate cu apă?
Da, luați-le cu apă sau cu ceai călduț.
Nu pot să le iau cu ceai?
Ceaiul nu este foarte recomandat.
Dar cu suc?
Nici sucul nu este indicat.
Am înțeles.
Le voi lua cu apă.
Altfel, sunteți bine?
Mai pot să întreb ceva?
Da, ce este?
Când trebuie să vin data viitoare?
Veniți când vi se termină medicamentele.
Pentru câte zile mi le dați?
Vă dau pentru trei zile.
Am înțeles.
Dacă durerea dispare, nu mai este nevoie să veniți.
Mulțumesc.
Scena 9: Consult și plată
Ați obosit, nu-i așa?
Vă mulțumesc.
Acum facem plata.
Da, cât costă?
Consultația de astăzi costă 1500 de yeni.
Se poate plăti cu cardul de credit?
Da, se poate.
Atunci, plătesc cu cardul.
Mulțumesc.
De unde iau medicamentele?
În afara spitalului este o farmacie.
Unde anume?
Ieșiți din spital și cotiți la dreapta.
La dreapta, corect?
Da, acolo este o farmacie mare.
Am înțeles.
Aceasta este rețeta.
Este o rețetă.
Da, vă rog să o prezentați la farmacie.
Am înțeles.
Vă înapoiez cardul de consultație.
Mulțumesc.
Cum procedăm cu următoarea programare?
Doctorul a spus că atunci când se termină medicamentele.
Deci, peste trei zile.
Vineri, vă rog.
La ce oră vineri v-ar conveni?
Ce ziceți de ora 15:00 după-amiază?
Da, ora 15:00 după-amiază.
E în regulă.
Vă rog frumos.
Îngrijiți-vă!
Vă mulțumesc.
Scena 10: Cum să ridicați medicamentele prescrise / Cum să primiți medicamentele de pe rețetă
Bună ziua.
Aș dori să ridic medicamentele de pe rețetă, vă rog.
Poftim.
Da, le verific acum.
Cât trebuie să aștept?
Vor fi gata imediat.
Cam cinci minute.
Am înțeles.
V-am făcut să așteptați.
Da.
Aveți două tipuri de medicamente.
Două tipuri, da.
Acesta este pentru a opri durerea de stomac.
Când trebuie să le iau?
Luați de trei ori pe zi, vă rog.
Înainte de masă?
După masă?
Luați-le după masă.
Am înțeles.
Dimineața, la prânz și seara.
Da.
Dimineața, la prânz și seara, da.
Celălalt este pentru stomac.
Și acesta trebuie luat de trei ori pe zi?
Da.
Luați-le împreună.
Am înțeles.
Medicamentele sunt pentru trei zile.
Trebuie să le iau pe toate?
Puteți să le opriți dacă durerea dispare.
Da, am înțeles.
Totalul este 800 de yeni.
Plătesc cash.
Am primit 1000 de yeni.
Da.
Vă dau rest 200 de yeni.
Îngrijiți-vă!
Vă mulțumesc.